Направление подготовки: 27.03.03 - Системный анализ и управление

Дисциплина: Объектно-ориентированное программирование

Здесь представлены решения лабораторных задач:
1) Дана целочисленная прямоугольная матрица. Определить: количество строк, не содержащих ни одного нулевого элемента; максимальное из чисел, встречающихся в заданной матрице более одного раза.
2) Описать класс, реализующий десятичный счетчик, который может увеличивать или уменьшать свое значение на единицу в заданном диапазоне.
Предусмотреть инициализацию счетчика значениями по умолчанию и произвольными значениями. Счетчик имеет два метода: увеличения и уменьшения,
и свойство, позволяющее получить его текущее состояние.При выходе за границы диапазона выбрасываются исключения. 
Написать программу, демонстрирующую все разработанные элементы класса.
3)  Написать программу, которая считывает из текстового файла три предложения и выводит их в обратном порядке.
4)  Описать класс «домашняя библиотека». Предусмотреть возможность работы с произвольным числом книг,
поиска книги по какому-либо признаку (по автору, по году издания или категории), добавления книг в библиотеку,
удаления книг из нее, доступа к книге по номеру. Написать программу, демонстрирующую все разработанные элементы класса.
Каждый разрабатываемый класс должен, как правило, содержать следующие элементы: скрытые поля,
конструкторы с параметрами и без параметров, методы; свойства, индексаторы; перегруженные операции. Функциональные элементы класса 
должны обеспечивать непротиворечивый, полный, минимальный и удобный интерфейс класса.
При возникновении ошибок должны выбрасываться исключения. В программе должна выполняться проверка всех разработанных элементов класса.
5) Описать структуру с именем STUDENT, содержащую следующие поля: фамилия и инициалы; номер группы; успеваемость (массив из пяти элементов).
Написать программу, выполняющую следующие действия: ввод с клавиатуры данных в массив, состоящий из десяти структур типа STUDENT (записи должны быть упорядочены по алфавиту);
вывод на экран фамилий и номеров групп для всех студентов, имеющих хотя бы одну оценку 2 (если таких студентов нет, вывести соответствующее сообщение).

Литература:
1) "Программирование на языке высокого уровня C#" (Павловская П.А. 2009)
